Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 14]
[Folge 14]
[Zhou Zhaoyuan]
[Zhou Zhaoyuan]
Did he...
Hat er...
suffer at the end?
am Ende leiden?
Comrade Zhaoyuan
Genosse Zhaoyuan
was secretly
war heimlich
and hastily executed
und hastig hingerichtet
before the People's Liberation Army entered the city.
bevor die Volksbefreiungsarmee in die Stadt einmarschierte.
No one knows the details.
Niemand kennt die Einzelheiten.
I believe
Ich glaube
he must have heard the gunfire
er muss die Schüsse gehört haben
of the People's Liberation Army entering the city.
der Einmarsch der Volksbefreiungsarmee in die Stadt.
Comrade Zhaoyuan
Genosse Zhaoyuan
was prepared to sacrifice himself
war bereit, sich zu opfern
from the day he took the oath to join the Party.
von dem Tag an, an dem er den Eid ablegte, der Partei beizutreten.
Any of us
Jeder von uns
would do the same.
würde das Gleiche tun.
Since he was prepared to sacrifice himself,
Da er bereit war, sich selbst zu opfern,
why did he marry me?
warum hat er mich geheiratet?
Why did he fall in love with me?
Warum hat er sich in mich verliebt?
Why did he leave me?
Warum hat er mich verlassen?
Zhaoyuan...
Zhaoyuan...
Out of concern for the martyr's family,
Aus Sorge um die Familie des Märtyrers
♪ To love someone ♪
♪ Jemanden lieben ♪
the organization allowed me to move back
die Organisation erlaubte mir, zurückzuziehen
♪ Comes in ten thousand ways ♪
♪ Es gibt zehntausend Arten ♪
into my old room in the family home.
in mein altes Zimmer im Familienhaus.
It's been barely a month,
Es ist kaum ein Monat vergangen,
♪ Yet I have to swallow the words ♪
♪ Doch ich muss die Worte schlucken ♪
but my state of mind
aber mein Geisteszustand
has changed dramatically.
hat sich dramatisch verändert.
Before I got any news about you,
Bevor ich Neuigkeiten über dich bekam,
♪ To love someone ♪
♪ Jemanden lieben ♪
I was always waiting and hoping,
Ich habe immer gewartet und gehofft,
counting each day as it passed.
und jeden Tag zählen, der vergeht.
♪ You find ten thousand ways to stay ♪
♪ Du findest zehntausend Wege zu bleiben ♪
♪ But I can't help hiding my love-words ♪
♪ Aber ich kann nicht anders, als meine Liebesworte zu verbergen ♪
♪ If love can't be spoken ♪
♪ Wenn man Liebe nicht aussprechen kann ♪
♪ Then write a song ♪
♪ Dann schreib ein Lied ♪
♪ Pretending it's for everyone ♪
♪ So tun, als wäre es für alle ♪
♪ Every word is filled with my love ♪
♪ Jedes Wort ist erfüllt von meiner Liebe ♪
♪ I'll sing, and you'll listen ♪
♪ Ich werde singen und du wirst zuhören ♪
♪ I hope ♪
♪ Ich hoffe ♪
♪ I hope you can bask in love forever ♪
♪ Ich hoffe, du kannst für immer in Liebe schwelgen ♪
Now that I've finally received the news,
Jetzt, da ich endlich die Nachricht erhalten habe,
it feels
es fühlt sich an
as if the days themselves have run their course.
als ob die Tage selbst ihren Lauf genommen hätten.
Should I still stay here?
Soll ich trotzdem hier bleiben?
I brought you some dumplings.
Ich habe dir ein paar Knödel mitgebracht.
Qing.
Qing.
I'd like to be alone for a while.
Ich möchte eine Weile allein sein.
Yi.
Tun.
The news about my brother
Die Neuigkeiten über meinen Bruder
really came so suddenly.
kam wirklich so plötzlich.
If you want to cry,
Wenn du weinen willst,
just let it out.
lass es einfach raus.
Crying is actually good for your health.
Weinen ist tatsächlich gut für die Gesundheit.
These past 5 years,
In den letzten 5 Jahren
I know you've been bottling up so much inside.
Ich weiß, dass du so viel in dich hineingefressen hast .
Actually, I'm just like you.
Eigentlich bin ich genau wie du.
I've been holding back a lot too.
Ich habe mich auch sehr zurückgehalten.
I miss my brother every day.
Ich vermisse meinen Bruder jeden Tag.
I was mentally prepared
Ich war mental vorbereitet
for what happened to your brother.
für das, was deinem Bruder passiert ist.
Prepared?
Vorbereitet?
What do you mean, "mentally prepared"?
Was meinst du mit „mental vorbereitet“?
Did you expect my brother to die?
Haben Sie damit gerechnet, dass mein Bruder stirbt?
How can you be so callous?
Wie kannst du so gefühllos sein?
I'm here to check on you, and you don't even cry
Ich bin hier, um nach dir zu sehen, und du weinst nicht einmal
or show any sadness!
oder zeigen Sie Traurigkeit!
Yi Yi, did you even love my brother?
Yi Yi, hast du meinen Bruder überhaupt geliebt?
Get out!
Aussteigen!
How can you be like this?
Wie kannst du so sein?
Yi.
Tun.
Isn't this
Ist das nicht
your favorite record?
deine Lieblingsplatte?
Why are you putting it away?
Warum legst du es weg?
I don't want to listen to it anymore.
Ich möchte es nicht mehr hören.
Oh, right,
Oh, richtig,
I heard from Comrade Su
Ich habe von Genosse Su gehört
that the factory has decided to hire you
dass die Fabrik beschlossen hat, Sie einzustellen
as a fashion designer for the export workshop.
als Modedesignerin für die Exportwerkstatt.
Congratulations, Designer Yi.
Herzlichen Glückwunsch, Designer Yi.
They're so beautiful.
Sie sind so schön.
This job is quite good.
Dieser Job ist ziemlich gut.
Now you can
Jetzt können Sie
do what you love again.
Tun Sie wieder, was Sie lieben.
This is how life should be.
So sollte das Leben sein.
Keep moving forward.
Machen Sie weiter.
We'll get better and better.
Wir werden immer besser.
What do you mean, "we"?
Was meinst du mit „wir“?
Who are you referring to as "we,"
Wen meinen Sie mit „wir“?
Fu Zihe?
Fu Zihe?
Qing.
Qing.
Yi.
Tun.
Well, Yi,
Nun, Yi,
I'll head over first.
Ich gehe zuerst rüber.
Okay,
Okay,
hurry along.
beeil dich.
Miss Yunqing,
Fräulein Yunqing,
don't upset her.
ärgere sie nicht.
Call me "Comrade."
Nennen Sie mich „Genosse“.
-Comrade Yunqing... -Shut up.
-Genosse Yunqing... -Halt den Mund.
Qing.
Qing.
Didn't you come here for something?
Bist du nicht aus einem bestimmten Grund hierhergekommen?
I do have something.
Ich habe etwas.
And I came to check on you.
Und ich bin gekommen, um nach Ihnen zu sehen.
Come on, keep moving.
Komm, mach weiter.
Did he give you these flowers?
Hat er dir diese Blumen geschenkt?
No, Fu Zihe...
Nein, Fu Zihe...
why are you so annoying?
warum bist du so nervig?
Why does he keep coming here for no reason?
Warum kommt er immer wieder ohne Grund hierher?
What does he want?
Was will er?
Fu Zihe is your brother's friend.
Fu Zihe ist der Freund deines Bruders.
He doesn't keep coming here.
Er kommt nicht immer wieder hierher.
His club is just next door.
Sein Club ist gleich nebenan.
How could my brother possibly have a friend like him?
Wie konnte mein Bruder nur einen Freund wie ihn haben?
My brother was an underground Communist!
Mein Bruder war ein Untergrundkommunist!
He was just using him for work, that's all!
Er hat ihn nur für die Arbeit benutzt, das ist alles!
Yi,
Tun,
listen to me,
hört mir zu,
Fu Zihe is no good!
Fu Zihe ist nicht gut!
After his wife died,
Nach dem Tod seiner Frau
he took three concubines
er nahm drei Konkubinen
and still fools around with other women!
und macht immer noch Blödsinn mit anderen Frauen!
You should stay away from him!
Du solltest dich von ihm fernhalten!
He'll be a bad influence on you!
Er wird einen schlechten Einfluss auf Sie haben!
Qing.
Qing.
What did you want to see me about?
Weswegen wollten Sie mich sehen?
I brought you something.
Ich habe dir etwas mitgebracht.
This is my favorite photo.
Das ist mein Lieblingsfoto.
I had it enlarged at a photo studio.
Ich habe es in einem Fotostudio vergrößern lassen.
It turned out quite clear, right?
Es ist ziemlich klar geworden, oder?
Let's see where to put it.
Mal sehen, wo wir es hinstellen.
Yi.
Tun.
Look.
Sehen.
I can hammer in a nail here
Ich kann hier einen Nagel einschlagen
and hang it up.
und hänge es auf.
What do you think?
Was denken Sie?
Wherever you like.
Wo immer Sie möchten.
It's not close enough there, is it?
Da ist es nicht nah genug, oder?
Then I'll put it here.
Dann stelle ich es hier ein.
Right in front of you.
Direkt vor Ihnen.
So, when you're working,
Wenn Sie also arbeiten,
you can see my brother.
du kannst meinen Bruder sehen.
How about that?
Wie wäre es damit?
Do you like it?
Gefällt es Ihnen?
Okay.
Okay.
Are you still angry with me?
Bist du immer noch wütend auf mich?
You didn't even know my brother was an underground Communist,
Du wusstest nicht einmal, dass mein Bruder ein Untergrundkommunist war,
so how could I have known?
also, wie hätte ich das wissen sollen?
Do you know how much
Wissen Sie, wie viel
I've suffered these past 5 years?
Ich habe in den letzten 5 Jahren gelitten?
Because my brother was a Kuomintang official, they...
Weil mein Bruder ein Beamter der Kuomintang war, haben sie ...
Qing.
Qing.
You're Zhou Zhaoyuan's sister.
Du bist Zhou Zhaoyuans Schwester.
I'll never be angry with you.
Ich werde nie böse auf dich sein.
Then we'll be like we were before.
Dann werden wir wieder so sein wie vorher.
Forgive me
Verzeihen Sie mir
in front of my brother's photo, okay?
vor dem Foto meines Bruders, okay?
Okay.
Okay.
I'll go now.
Ich gehe jetzt.
No, wait.
Nein, warte.
I'll put it here!
Ich werde es hier hinstellen!
This way, it's closest to you!
So ist es am nächsten bei Ihnen!
Yi, come take a look!
Yi, komm und schau!
Come over here.
Komm her.
Stop drawing.
Hör auf zu zeichnen.
Come on.
Aufleuchten.
Go take a look. Come on.
Schauen Sie es sich an. Kommen Sie.
Look.
Sehen.
Here.
Hier.
What do you think?
Was denken Sie?
I put it by your bedside,
Ich lege es neben dein Bett,
closest to you.
am nächsten bei Ihnen.
This way, every morning when you wake up,
Auf diese Weise, jeden Morgen, wenn Sie aufwachen,
you can see my brother,
du kannst meinen Bruder sehen,
and he can see you too.
und er kann dich auch sehen.
Is that good?
Ist das gut?
Yes.
Ja.
Then I'll leave it here!
Dann lasse ich es hier!
I'm going now.
Ich gehe jetzt.
Goodbye, Yi!
Auf Wiedersehen, Yi!
[Shanghai Municipal People's Government]
[Volksregierung der Stadt Shanghai]
Yan is in the hospital.
Yan ist im Krankenhaus.
Did you know?
Wussten Sie?
I just heard about it.
Ich habe gerade davon gehört.
I'm planning to visit him tonight.
Ich habe vor, ihn heute Abend zu besuchen.
Is it serious?
Ist es ernst?
It was just a minor surgery.
Es war nur ein kleiner chirurgischer Eingriff.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Minister Wen, Director Fang.
Minister Wen, Direktor Fang.
Do you need something?
Brauchen Sie etwas?
I'd like to go abroad.
Ich würde gerne ins Ausland gehen.
Please approve my request.
Bitte genehmigen Sie meine Anfrage.
[Application]
[Anwendung]
Are you dissatisfied
Sind Sie unzufrieden
with the conditions we've provided?
mit den von uns bereitgestellten Bedingungen?
No.
NEIN.
Then why?
Warum dann?
You were the one who insisted on staying here in the first place.
Sie waren derjenige, der von Anfang an darauf bestanden hat, hier zu bleiben.
Now that we've arranged
Nachdem wir nun
your accommodation and job,
Ihre Unterkunft und Ihren Arbeitsplatz,
you want to leave.
du willst gehen.
Aren't you being...
Bist du nicht...
If you have any issues,
Wenn Sie irgendwelche Probleme haben,
you can just bring them up with the organization.
Sie können sie einfach bei der Organisation ansprechen .
We'll definitely solve them if we can.
Wir werden sie auf jeden Fall lösen, wenn wir können.
I don't have a reason.
Ich habe keinen Grund.
I just want to go abroad.
Ich möchte einfach nur ins Ausland.
I have personal freedom, don't I?
Ich habe persönliche Freiheit, nicht wahr?
What kind of talk is that?
Was ist das für ein Gerede?
If there's a problem, just say it.
Wenn es ein Problem gibt, sagen Sie es einfach.
Well, Ms. Fang.
Nun, Frau Fang.
You go to the hospital to look after the Chief first.
Sie gehen ins Krankenhaus, um sich zuerst um den Chef zu kümmern.
I'll talk to Ms. Yi.
Ich werde mit Frau Yi sprechen.
I remember you once told me
Ich erinnere mich, dass du mir einmal gesagt hast
that you would never leave Shanghai.
dass Sie Shanghai nie verlassen würden.
Including
Einschließlich
in your letter to Mayor Chen.
in Ihrem Brief an Bürgermeister Chen.
You said Shanghai was your spiritual home.
Sie sagten, Shanghai sei Ihre spirituelle Heimat.
Why do you suddenly want to leave now?
Warum willst du jetzt plötzlich gehen?
Could you please tell me your reasons?
Können Sie mir bitte Ihre Gründe nennen?
Of course.
Natürlich.
I've finally received news about Zhaoyuan.
Ich habe endlich Neuigkeiten über Zhaoyuan erhalten.
So I have no reason
Also ich habe keinen Grund
to stay in this city anymore.
länger in dieser Stadt zu bleiben.
Minister Wen.
Minister Wen.
Thank you for what you did regarding Zhaoyuan.
Vielen Dank für das, was Sie in Bezug auf Zhaoyuan getan haben.
Are you familiar with this area?
Kennen Sie sich in dieser Gegend aus?
Of course I am.
Natürlich bin ich das.
I used to live here.
Ich habe hier gewohnt.
Shanghai, China's largest city,
Shanghai, Chinas größte Stadt,
was ravaged by war,
wurde vom Krieg verwüstet,
yet most of its buildings and factories
doch die meisten seiner Gebäude und Fabriken
have been preserved to the greatest extent possible.
wurden so weit wie möglich erhalten.
Do you know why?
Wissen Sie, warum?
It was underground Communists like Zhaoyuan,
Es waren Untergrundkommunisten wie Zhaoyuan,
along with the progressive citizens of Shanghai,
zusammen mit den fortschrittlichen Bürgern Shanghais,
who played a crucial role.
die eine entscheidende Rolle spielten.
Comrade Zhaoyuan sacrificed his life
Genosse Zhaoyuan opferte sein Leben
for the cause of
für die Sache von
lifting China out of poverty
China aus der Armut befreien
so all Chinese people could live better lives,
damit alle Chinesen ein besseres Leben führen können,
in peace and prosperity.
in Frieden und Wohlstand.
That includes
Dazu gehört
you as well.
Sie auch.
I believe that was his wish too.
Ich glaube, das war auch sein Wunsch.
Don't you...
Nicht wahr...
want to stay and witness
bleiben und miterleben wollen
your hometown
Ihre Heimatstadt
under the people's government
unter der Volksregierung
grow more prosperous
wohlhabender werden
and more beautiful?
und schöner?
Let's sit for a while.
Lass uns eine Weile sitzen.
Wait.
Warten.
Thank you.
Danke schön.
What are you looking at?
Was guckst du dir an?
That dress is so beautiful.
Das Kleid ist so schön.
Whenever I see someone wearing beautiful clothes,
Immer wenn ich jemanden sehe, der schöne Kleidung trägt,
I can't help but stare.
Ich kann nicht anders, als zu starren.
I understand.
Ich verstehe.
Your professional habit.
Ihre berufliche Gewohnheit.
By the way,
Übrigens,
I think
Ich finde
when you're dealing with the working class,
wenn man es mit der Arbeiterklasse zu tun hat,
you could communicate with them more.
Sie könnten mehr mit ihnen kommunizieren.
I know
Ich weiß
there are differences in aesthetic taste
Es gibt Unterschiede im ästhetischen Geschmack
between you and them.
zwischen Ihnen und ihnen.
That's an objective fact.
Das ist eine objektive Tatsache.
But I think you could guide them.
Aber ich denke, Sie könnten sie anleiten.
-How can you be so sure I won't leave? -Right?
-Wie kannst du so sicher sein, dass ich nicht gehe? -Stimmt's?
I mean,
Ich meine,
if you're going to stay.
wenn du bleiben willst.
Where's the Chief?
Wo ist der Chef?
He went for a medical examination.
Er ging zu einer ärztlichen Untersuchung.
Why don't you wait for a while?
Warum wartest du nicht noch eine Weile?
Okay. Okay.
Okay. Okay.
Hold on!
Festhalten!
That's the Chief's sofa.
Das ist das Sofa des Chefs.
There are chairs by the door.
Neben der Tür stehen Stühle.
Go wait by the door.
Warten Sie an der Tür.
Alright.
In Ordnung.
Wait!
Warten!
Take your things with you.
Nehmen Sie Ihre Sachen mit.
Ms. Fang.
Frau Fang.
You're here.
Du bist hier.
Where's the Chief?
Wo ist der Chef?
He still has a few tests left.
Ihm stehen noch einige Tests bevor.
I came to get his scans for him.
Ich bin gekommen, um seine Scans für ihn abzuholen.
Sit. Sit on the sofa.
Setz dich. Setz dich auf das Sofa.
Um... Chang!
Ähm... Chang!
Come on, come here.
Komm, komm her.
Sit.
Sitzen.
This is Minister Wen.
Hier ist Minister Wen.
So, you're Minister Wen.
Sie sind also Minister Wen.
Hello.
Hallo.
Please have a seat. Take the sofa.
Bitte nehmen Sie Platz. Nehmen Sie das Sofa.
I know about you.
Ich weiß von dir.
You're a veteran revolutionary
Du bist ein erfahrener Revolutionär
and an expert in the revolutionary cause.
und ein Experte für die revolutionäre Sache.
It's such an honor to meet you.
Es ist mir eine große Ehre, Sie kennenzulernen.
My name is Chang Huijuan.
Mein Name ist Chang Huijuan.
I'm your admirer.
Ich bin Ihr Bewunderer.
Nice to meet you.
Freut mich, Sie kennenzulernen.
Ms. Fang, do you need any help?
Frau Fang, brauchen Sie Hilfe?
No, no, no.
Nein, nein, nein.
You two carry on.
Macht ihr zwei weiter.
I'll go keep Yan company.
Ich werde Yan Gesellschaft leisten.
Well...
Also...
make some tea for Minister Wen.
Machen Sie Tee für Minister Wen.
Okay.
Okay.
Minister Wen enjoys tea.
Minister Wen genießt Tee.
Where are you going?
Wo gehst du hin?
Just use Yan's tea.
Verwenden Sie einfach Yans Tee.
This girl is clever, skilled,
Dieses Mädchen ist klug, geschickt,
and quite hardworking too.
und auch ziemlich fleißig.
Minister.
Minister.
The tea I'm making for you is
Der Tee, den ich für dich mache, ist
Chief Yan's favorite.
Häuptling Yans Liebling.
I always brew it with 80-degree water for him.
Ich brühe es ihm immer mit 80 Grad heißem Wasser auf.
He really loves it.
Er liebt es wirklich.
It's all been disinfected with high heat. Don't worry.
Es wurde alles mit großer Hitze desinfiziert. Keine Sorge.
Thank you.
Danke schön.
Carry on with your work.
Machen Sie mit Ihrer Arbeit weiter.
The thread snapped again.
Der Faden ist wieder gerissen.
You have to be gentler with it.
Man muss sanfter damit umgehen.
Ms. Su.
Frau Su.
Ms. Yi.
Frau Yi.
Why are you here?
Warum bist du hier?
Since our export workshop was established,
Seit der Gründung unserer Exportwerkstatt
this is the first time we're participating in an international trade fair.
Dies ist das erste Mal, dass wir an einer internationalen Handelsmesse teilnehmen.
The factory leadership takes it very seriously
Die Werksleitung nimmt es sehr ernst
and assigned you the design task.
und Ihnen die Designaufgabe übertragen.
Why aren't you working on your designs
Warum arbeitest du nicht an deinen Entwürfen?
instead of coming here?
anstatt hierher zu kommen?
This is the first draft of the designs.
Dies ist der erste Entwurf der Designs.
Do you have a moment?
Haben Sie einen Moment Zeit?
I'd like your opinion.
Ich hätte gerne Ihre Meinung.
Although I'm the designer,
Obwohl ich der Designer bin,
you're a master tailor.
Sie sind ein Schneidermeister.
Your feedback is very important to me.
Ihr Feedback ist mir sehr wichtig.
Comrade Chang.
Genosse Chang.
How long have you been working?
Wie lange arbeiten Sie schon?
Almost 10 years.
Fast 10 Jahre.
You still look so young.
Du siehst noch so jung aus.
My family was poor,
Meine Familie war arm,
so I started working in my teens.
also begann ich als Teenager zu arbeiten.
That explains it.
Das erklärt es.
Then you're quite remarkable.
Dann sind Sie ziemlich bemerkenswert.
No, no.
Nein, nein.
I still have a lot to improve in my work
Ich muss in meiner Arbeit noch viel verbessern
and need your guidance, Minister.
und brauche Ihre Führung, Herr Minister.
For example,
Zum Beispiel,
I didn't let you sit on the sofa earlier.
Ich habe dich vorhin nicht auf dem Sofa sitzen lassen.
I feel really bad about that.
Das tut mir wirklich leid.
I must thank the Communist Party.
Ich muss der Kommunistischen Partei danken.
Otherwise, girls from poor families like us
Ansonsten Mädchen aus armen Familien wie uns
would have no future.
hätte keine Zukunft.
Now, men and women are equal.
Jetzt sind Männer und Frauen gleichberechtigt.
As long as you work hard,
Solange du hart arbeitest,
you'll certainly have a bright future.
Sie werden sicherlich eine glänzende Zukunft haben.
Minister, you speak straight to the heart.
Herr Minister, Sie sprechen direkt aus der Seele.
I'll certainly work hard.
Ich werde auf jeden Fall hart arbeiten.
I've made all the changes.
Ich habe alle Änderungen vorgenommen.
Ms. Yi,
Frau Yi,
I never thought
Ich hätte nie gedacht
you'd listen to our workers' suggestions.
Sie würden auf die Vorschläge unserer Mitarbeiter hören.
We all just want our designs to be excellent
Wir alle möchten einfach nur, dass unsere Designs hervorragend sind
and accepted by the market.
und vom Markt akzeptiert.
Your input helps me,
Ihr Beitrag hilft mir,
so why wouldn't I listen?
also warum sollte ich nicht zuhören?
I used to think you were distant and arrogant,
Ich dachte immer, du wärst distanziert und arrogant,
looking down on others.
auf andere herabsehen.
But
Aber
ever since I learned your husband was a revolutionary martyr,
seit ich erfahren habe, dass Ihr Mann ein revolutionärer Märtyrer war,
my impression of you has changed.
mein Eindruck von dir hat sich geändert.
Since your husband was a revolutionary martyr,
Da Ihr Mann ein revolutionärer Märtyrer war,
you must be a good person too.
du musst auch ein guter Mensch sein.
Is that what you think?
Ist es das, was Sie denken?
Yeah.
Ja.
Am I wrong?
Liege ich falsch?
Come in.
Komm herein!
Ms. Yi!
Frau Yi!
This is an invitation from our boss.
Dies ist eine Einladung von unserem Chef.
Please make sure to attend.
Bitte nehmen Sie unbedingt teil.
Alright, thank you.
Alles klar, danke.
I'll take my leave now.
Ich verabschiede mich jetzt.
I've seen that man before.
Ich habe diesen Mann schon einmal gesehen.
He's Fu Zihe's subordinate, right?
Er ist Fu Zihes Untergebener, richtig?
What did he want with you?
Was wollte er von dir?
Fu Zihe is a mutual friend of my husband and mine.
Fu Zihe ist ein gemeinsamer Freund meines Mannes und mir.
Let's leave it at that for now.
Lassen wir es vorerst dabei bewenden.
Oh, right!
Oh, richtig!
I need to inform you about something.
Ich muss Sie über etwas informieren.
There's a political activity this Saturday.
Diesen Samstag gibt es eine politische Veranstaltung .
We'd like you to give a keynote speech.
Wir möchten, dass Sie eine Grundsatzrede halten.
Please prepare for it.
Bitte bereiten Sie sich darauf vor.
What kind of speech?
Was für eine Rede?
Your husband was a revolutionary martyr.
Ihr Mann war ein revolutionärer Märtyrer.
We'd like you to talk about
Wir möchten, dass Sie darüber sprechen
Comrade Zhou Zhaoyuan's heroic deeds.
Die Heldentaten des Genossen Zhou Zhaoyuan.
You experienced this firsthand.
Sie haben dies aus erster Hand erlebt.
So your speech will surely be moving.
Ihre Rede wird also mit Sicherheit bewegend sein.
Inspire the workers so they willingly embrace revolutionary education.
Inspirieren Sie die Arbeiter, damit sie bereitwillig eine revolutionäre Ausbildung annehmen.
That's an excellent way to educate the masses!
Das ist eine hervorragende Möglichkeit, die Massen aufzuklären!
Ms. Su.
Frau Su.
Please respect me.
Bitte respektiere mich.
I don't want to publicly display
Ich möchte nicht öffentlich anzeigen
my personal grief.
mein persönlicher Kummer.
How is this disrespectful to you?
Inwiefern ist das Ihnen gegenüber respektlos?
This is revolutionary work!
Das ist revolutionäre Arbeit!
Besides, this was suggested by Comrade Zhou Yunqing!
Außerdem wurde dies von Genosse Zhou Yunqing vorgeschlagen!
Zhou Yunqing?
Zhou Yunqing?
Yeah.
Ja.
She said you and your husband shared a deep bond.
Sie sagte, zwischen Ihnen und Ihrem Mann bestehe eine tiefe Bindung.
Between you two,
Unter euch beiden,
there must be many touching stories!
es muss viele berührende Geschichten geben!
If you tell them,
Wenn du ihnen sagst,
it'll help the workers understand the revolution
Es wird den Arbeitern helfen , die Revolution zu verstehen
and the Party organization.
und die Parteiorganisation.
This is a good thing!
Das ist eine gute Sache!
I don't understand why you're resisting it!
Ich verstehe nicht, warum Sie sich dagegen wehren!
Everyone, please wait patiently a bit longer.
Bitte habt alle noch ein wenig Geduld.
Hold on a little longer. She'll be here soon!
Warte noch ein bisschen. Sie wird bald hier sein!
Ms. Yi is really something else.
Frau Yi ist wirklich etwas Besonderes.
Zhou,
Zhou,
you still need to work harder
du musst noch härter arbeiten
on her ideological education.
auf ihre ideologische Erziehung.
Even though her status has changed
Auch wenn sich ihr Status geändert hat
and she's now a martyr's widow,
und sie ist jetzt die Witwe eines Märtyrers,
ideologically speaking,
ideologisch gesehen,
she's still far from where we are.
sie ist noch weit von unserem Standort entfernt.
Xiurong,
Xiurong,
she's an intellectual,
sie ist eine Intellektuelle,
so she has a strong personality.
Sie hat also eine starke Persönlichkeit.
But she's a good person.
Aber sie ist ein guter Mensch.
I know that.
Ich weiß, dass.
Why did she come wearing an old-fashioned qipao?
Warum kam sie in einem altmodischen Qipao?
That's really inappropriate.
Das ist wirklich unangemessen.
Fellow workers,
Liebe Kolleginnen und Kollegen,
today I'd like to talk to you about
heute möchte ich mit Ihnen darüber sprechen
the similarities and differences between the qipao
die Ähnlichkeiten und Unterschiede zwischen dem Qipao
we're about to put into production
Wir sind dabei, in Produktion zu gehen
and the traditional qipao.
und das traditionelle Qipao.
Don't talk about these things!
Sprich nicht über diese Dinge!
Tell them about my brother's heroic deeds!
Erzähl ihnen von den Heldentaten meines Bruders!
Everyone, can you see the difference between these two?
Könnt ihr alle den Unterschied zwischen diesen beiden erkennen?
Ms. Yi,
Frau Yi,
we don't want to hear about qipao today.
wir wollen heute nichts von Qipao hören.
We'd like to hear you talk about
Wir würden gerne hören, wie Sie darüber sprechen
Comrade Zhou Zhaoyuan's heroic deeds!
Die Heldentaten von Genosse Zhou Zhaoyuan!
Yes!
Ja!
-Right.
-Richtig.
I want to tell you
Ich möchte dir sagen
that this qipao I'm wearing
dass dieses Qipao, das ich trage
was custom-made by my husband
wurde von meinem Mann maßgeschneidert
as a gift for our 4th wedding anniversary.
als Geschenk zu unserem 4. Hochzeitstag.
But he never saw me wearing it.
Aber er hat mich nie damit gesehen.
Ms. Fang.
Frau Fang.
Wait. Please stay.
Warte. Bitte bleib.
You take care of the Chief. I'll head back first.
Kümmern Sie sich um den Chef. Ich gehe zuerst zurück.
Minister Wen.
Minister Wen.
Minister Wen?
Minister Wen?
Minister.
Minister.
This is the loquat syrup I made.
Das ist der Mispelsirup, den ich gemacht habe.
It soothes the lungs and eases coughing. Please try it.
Es beruhigt die Lunge und lindert Husten. Probieren Sie es aus.
Thank you.
Danke schön.
But I never accept gifts.
Aber ich nehme nie Geschenke an.
This isn't a gift.
Das ist kein Geschenk.
I'm just concerned about your health.
Ich mache mir nur Sorgen um Ihre Gesundheit.
Thank you,
Danke schön,
but I have my principles.
aber ich habe meine Prinzipien.
You have the night shift later, right?
Du hast doch später Nachtschicht, oder?
Your profession is quite demanding.
Ihr Beruf ist ziemlich anspruchsvoll.
Serving the people!
Im Dienste der Menschen!
It's all for serving the people.
Es geht ausschließlich darum, den Menschen zu dienen.
Alright, I'm leaving.
Alles klar, ich gehe.
Minister.
Minister.
You haven't had dinner yet, have you?
Sie haben noch nicht zu Abend gegessen, oder?
My mom packed me some food.
Meine Mutter hat mir etwas zu essen eingepackt.
Authentic crab roe fried rice cakes.
Authentische gebratene Reiskuchen mit Krabbenrogen.
Would you like to try some?
Möchten Sie etwas davon probieren?
No thanks. My car is already here.
Nein danke. Mein Auto ist schon da.
Night shifts are exhausting.
Nachtschichten sind anstrengend.
Rest whenever you can.
Ruhen Sie sich aus, wann immer Sie können.
You're young, but you still need to take care of your health too.
Sie sind jung, aber Sie müssen trotzdem auf Ihre Gesundheit achten.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
You're here, Yi.
Du bist hier, Yi.
Just you?
Nur du?
No.
NEIN.
Just now, Mr. Wang, Zhou,
Gerade eben, Herr Wang, Zhou,
and his wife—
und seine Frau –
all our old friends—were here.
alle unsere alten Freunde – waren hier.
We're having this dance party tonight
Wir veranstalten heute Abend diese Tanzparty
for no particular reason.
ohne besonderen Grund.
I just wanted to hold a commemoration
Ich wollte nur eine Gedenkfeier abhalten
because today is the club's last day.
denn heute ist der letzte Tag des Clubs.
Who knows what this place
Wer weiß, was dieser Ort
will turn into tomorrow?
wird morgen?
Go turn on that gramophone.
Geh und schalte das Grammophon ein.
Zhaoyuan,
Zhaoyuan,
today is the last day
heute ist der letzte Tag
of Zihe's club.
von Zihes Club.
So many old friends came.
So viele alte Freunde kamen.
Do you remember?
Erinnerst du dich?
The New Year's ball of 1946,
Der Neujahrsball von 1946,
the year after the War of Resistance ended,
im Jahr nach dem Ende des Widerstandskrieges
[1945-1946 New Year's Eve Ball]
[Silvesterball 1945-1946]
was also held here.
fand auch hier statt.
Fu Zihe, what are you doing?
Fu Zihe, was machst du?
No wonder you didn't want us to come over.
Kein Wunder, dass Sie nicht wollten, dass wir vorbeikommen.
Turns out Yi Yi is here.
Es stellt sich heraus, dass Yi Yi hier ist.
What are you talking about?
Worüber redest du?
Yi Yi is my friend.
Yi Yi ist mein Freund.
Friend, huh?
Freund, was?
Friends put their arms around each other's shoulders?
Freunde legen sich gegenseitig die Arme um die Schultern?
How cozy, huh?
Wie gemütlich, oder?
Yi Yi,
Yi Yi,
your husband is dead,
Ihr Mann ist tot,
and you're out here seducing someone else's husband?
und Sie verführen hier draußen den Ehemann einer anderen?
Don't leave! Explain yourself!
Geh nicht! Erkläre dich!
No wonder you insisted on living nearby!
Kein Wunder, dass Sie darauf bestanden haben, in der Nähe zu wohnen!
Convenient for you two, huh?
Praktisch für euch beide, oder?
You seductress!
Du Verführerin!
Stop talking! Please stop!
Hör auf zu reden! Bitte hör auf!
Yi Yi, I'm sorry.
Yi Yi, es tut mir leid.
Yi Yi, you'd better explain yourself!
Yi Yi, du solltest dich besser erklären!
Yeah! What are you doing? What do you think you're doing?
Ja! Was machst du da? Was denkst du, was du da machst?
You do something wrong and don't want others to talk about it?
Sie machen etwas falsch und möchten nicht, dass andere darüber reden?
Zhaoyuan was also a friend!
Zhaoyuan war auch ein Freund!
You know him!
Du kennst ihn!
"Friend"?
"Freund"?
Your relationships are really complicated!
Ihre Beziehungen sind wirklich kompliziert!
Let's go back and talk! Let's talk at home.
Lass uns zurückgehen und reden! Lass uns zu Hause reden.
Talk at home? Why should we talk at home?
Zu Hause reden? Warum sollten wir zu Hause reden?
Yi Yi, go. You go first.
Yi Yi, geh. Du gehst zuerst.
Explain yourself right here!
Erklären Sie sich hier!
Come home with me.
Komm mit mir nach Hause.
Don't you dare leave! Explain yourself!
Wage es nicht zu gehen! Erkläre dich!
Explain what?
Was erklären?
What are you doing?
Was machst du?
Who should make what clear?
Wer soll was klarstellen?
Listen up!
Hört zu!
She is a martyr's widow,
Sie ist die Witwe eines Märtyrers,
my sister-in-law!
meine Schwägerin!
Watch your mouth!
Passen Sie auf, was Sie sagen!
Yi, don't be afraid. I'm here.
Yi, hab keine Angst. Ich bin hier.
Martyr's widow?
Märtyrerwitwe?
What?
Was?
-A martyr's widow? -Stay away!
-Die Witwe eines Märtyrers? -Bleib weg!
So what? Is she a martyr?
Na und? Ist sie eine Märtyrerin?
She's not the martyr herself!
Sie ist nicht selbst die Märtyrerin!
Does being a martyr's widow give her the right to seduce my husband?
Gibt ihr die Tatsache, dass sie die Witwe eines Märtyrers ist, das Recht, meinen Mann zu verführen?
Everyone knows what kind of man Fu Zihe is!
Jeder weiß, was für ein Mann Fu Zihe ist!
Why take it out on my sister-in-law instead of him?
Warum sollte ich es an meiner Schwägerin auslassen und nicht an ihm?
I'm scolding her! What of it?
Ich schimpfe mit ihr! Was ist damit?
I'll scold her all I want!
Ich werde sie ausschimpfen, so viel ich will!
Stop this annoying bickering!
Hört auf mit diesem lästigen Gezänk!
Quiet!
Ruhig!
I'm insulting her! You slut!
Ich beleidige sie! Du Schlampe!
What... what did you say?
Was... was hast du gesagt?
Slut!
Finale!
We're insulting you!
Wir beleidigen Sie!
Yes, you!
Ja, du!
Slut!
Finale!
You'll pay for this!
Dafür wirst du bezahlen!
Fine! I'm waiting!
Gut! Ich warte!
Stop it! Are you trying to drive me to my death?
Hör auf! Willst du mich in den Tod treiben?
Say that again!
Sag das noch einmal!
What do you want?
Was willst du?
One, two, three!
Eins zwei drei!
Who are you calling names?
Wen beschimpfst du?
One for each of you! Say that again!
Eins für jeden von euch! Sag das noch einmal!
Still won't shut up?
Willst du immer noch nicht die Klappe halten?
I'll call the police!
Ich werde die Polizei rufen!
Stop talking!
Hör auf zu reden!
I'll report that you assault people!
Ich werde Sie wegen Körperverletzung melden!
We're calling the police!
Wir rufen die Polizei!
Comrade Yunqing!
Genosse Yunqing!
Comrade Yunqing.
Genosse Yunqing.
Don't call me comrade!
Nenn mich nicht Kamerad!
It's my fault. It's all my fault.
Es ist meine Schuld. Es ist alles meine Schuld.
I didn't expect this to happen.
Ich habe nicht damit gerechnet, dass das passiert.
Shut up.
Den Mund halten.
I'll go apologize to Yi Yi.
Ich werde mich bei Yi Yi entschuldigen.
I'm sorry. I'm sorry.
Es tut mir leid. Es tut mir leid.
Go home.
Nach Hause gehen.
Go...
Gehen...
Go, go. We're going back now.
Geh, geh. Wir gehen jetzt zurück.
You...
Du...
Go back!
Geh zurück!
Fine, we'll go back.
Gut, wir gehen zurück.
You'll be the death of me.
Du wirst mein Todesurteil sein.
You're messing with us first!
Du verarschst uns zuerst!
I'm sorry. I'm sorry.
Es tut mir leid. Es tut mir leid.
How could my brother have a friend like you?
Wie konnte mein Bruder einen Freund wie dich haben?
Ms. Yi,
Frau Yi,
don't let what happened today
lass nicht zu, was heute passiert ist
get to you.
zu dir kommen.
We all know
Wir alle wissen
what kind of person you are.
was für ein Mensch Sie sind.
We don't believe a word of what they said.
Wir glauben kein Wort von dem, was sie gesagt haben.
Here are the new designs.
Hier sind die neuen Designs.
-Thank you. -Yi!
-Danke. -Yi!
I chased all those people away!
Ich habe all diese Leute verjagt!
Don't be afraid!
Hab keine Angst!
Are you okay?
Geht es dir gut?
Thank you, Qing.
Danke, Qing.
Look how pale you are. Come on.
Schau, wie blass du bist. Komm schon.
Sit down and take a rest.
Setzen Sie sich und ruhen Sie sich aus.
Let me pour you some tea.
Lass mich dir Tee einschenken.
Yi,
Tun,
no need to thank me.
Sie brauchen mir nicht zu danken.
I definitely believe you.
Ich glaube dir auf jeden Fall.
I'll always be on your side.
Ich werde immer auf deiner Seite sein.
These good-for-nothings are so irritating,
Diese Taugenichtse sind so nervig,
aren't they, Xiurong?
nicht wahr, Xiurong?
Exactly.
Genau.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
They won't ever dare to do it again.
Sie werden es nie wieder wagen.
Okay, thank you.
Okay, danke.
What kind of tea is this?
Was ist das für eine Teesorte?
Black tea.
Schwarzer Tee.
I love black tea.
Ich liebe schwarzen Tee.
Why did you come so late?
Warum bist du so spät gekommen?
Yi.
Tun.
Are all these books yours?
Gehören all diese Bücher Ihnen?
Let me take a look.
Lassen Sie mich einen Blick darauf werfen.
A Russian book? That's impressive!
Ein russisches Buch? Das ist beeindruckend!
Can you teach me?
Kannst du es mir beibringen?
You want to learn Russian?
Sie möchten Russisch lernen?
Sure.
Sicher.
I'll teach you when I have time.
Ich werde es dir beibringen, wenn ich Zeit habe.
Great.
Großartig.
What did you just ask me?
Was hast du mich gerade gefragt?
I asked why you came over so late.
Ich habe gefragt, warum du so spät vorbeigekommen bist.
Right,
Rechts,
I wanted to tell you that...
Ich wollte dir sagen, dass ...
About last time...
Ungefähr beim letzten Mal ...
when you were supposed to share my brother's stories at that activity,
als du bei dieser Aktivität die Geschichten meines Bruders erzählen solltest ,
you didn't do well.
du hast es nicht gut gemacht.
I think you must have been nervous.
Ich glaube, Sie waren nervös.
I came to encourage you.
Ich bin gekommen, um Sie zu ermutigen.
Next time!
Nächstes Mal!
Next time, you'll definitely do better!
Das nächste Mal machst du es bestimmt besser!
You need to have confidence in yourself.
Sie müssen Vertrauen in sich selbst haben.
Qing,
Qing,
my feelings for your brother
meine Gefühle für deinen Bruder
are my privacy.
sind meine Privatsphäre.
I miss your brother,
Ich vermisse deinen Bruder,
but I keep that in my heart.
aber ich behalte das in meinem Herzen.
I don't want to lay my heart bare in public,
Ich möchte mein Herz nicht in der Öffentlichkeit offen legen,
nor do I want to share
noch möchte ich teilen
my pain with strangers.
meinen Schmerz mit Fremden.
Can you understand that?
Kannst du das verstehen?
No, I can't understand.
Nein, ich kann das nicht verstehen.
Yi,
Tun,
something's seriously wrong with your thinking right now.
mit Ihrer Denkweise stimmt im Moment etwas ernsthaft nicht.
That's bourgeois thinking,
Das ist bürgerliches Denken,
completely incompatible with our proletarian values.
völlig unvereinbar mit unseren proletarischen Werten.
My brother wasn't only your husband.
Mein Bruder war nicht nur Ihr Ehemann.
He was also a revolutionary martyr,
Er war auch ein revolutionärer Märtyrer,
a Communist Party member.
ein Mitglied der Kommunistischen Partei.
He didn't belong only to you!
Er gehörte nicht nur dir!
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
In my eyes,
In meinen Augen,
my bond with your brother is mine and mine alone.
meine Bindung zu deinem Bruder gehört mir und nur mir.
No, how can you call it yours alone?
Nein, wie kannst du es als deins allein bezeichnen?
He was her husband
Er war ihr Ehemann
and also my brother, Zhou Yunqing's brother!
und auch mein Bruder, der Bruder von Zhou Yunqing!
Am I right, Xiurong?
Habe ich recht, Xiurong?
Nod.
Nicken.
Nod, come on!
Nick, komm schon!
See?
Sehen?
-Qing. -She nodded!
-Qing. -Sie nickte!
If you want to share,
Wenn Sie teilen möchten,
that's your freedom.
das ist deine Freiheit.
I do want to share, Yi!
Ich möchte es teilen, Yi!
But they don't want to hear from me.
Aber sie wollen nichts von mir hören.
The organization wants you to tell us his stories!
Die Organisation möchte, dass Sie uns seine Geschichten erzählen!
You need to share, Yi!
Du musst es teilen, Yi!
I don't want to share.
Ich möchte nicht teilen.
Why don't you want to share?
Warum möchten Sie nicht teilen?
Why is your thinking so backward?
Warum ist Ihr Denken so rückständig?
You need to accept my help!
Du musst meine Hilfe annehmen!
Zhou.
Zhou.
Ideological transformation doesn't happen overnight.
Ein ideologischer Wandel geschieht nicht über Nacht.
Let's give Ms. Yi a bit more time.
Geben wir Frau Yi noch etwas Zeit.
I'll give you time.
Ich gebe dir Zeit.
Two days.
Zwei Tage.
I'll take the designs with me.
Ich nehme die Entwürfe mit.
Get some rest.
Ruh dich aus.
Ms. Yi.
Frau Yi.
Minister Wen?
Minister Wen?
Am I disturbing your work?
Störe ich Ihre Arbeit?
Not at all.
Gar nicht.
I'm just sketching casually.
Ich skizziere nur so nebenbei.
Please come in.
Bitte kommen Sie herein.
Okay.
Okay.
Please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
No need to fuss. No need.
Kein Grund zur Aufregung. Kein Grund zur Aufregung.
I just came from Fu Zihe's place.
Ich komme gerade von Fu Zihe.
Now that I've seen you, I'm relieved.
Nachdem ich Sie jetzt gesehen habe, bin ich erleichtert.
Your mental state isn't as he described.
Ihr Geisteszustand ist nicht so, wie er ihn beschrieben hat.
What did he say about me?
Was hat er über mich gesagt?
That I have suicidal tendencies?
Dass ich Selbstmordtendenzen habe?
You're very candid.
Sie sind sehr offen.
Please sit. I'll make some tea.
Bitte setzen Sie sich. Ich mache Tee.
Okay.
Okay.
Thank you.
Danke schön.
He doesn't understand what kind of person I am at all.
Er versteht überhaupt nicht, was für ein Mensch ich bin.
I'm someone who has faced
Ich bin jemand, der konfrontiert war
life and death on the battlefield.
Leben und Tod auf dem Schlachtfeld.
I could go for days drinking only water
Ich könnte tagelang nur Wasser trinken
and not eating just to buy an art book I love.
und ich esse nicht nur, um ein Kunstbuch zu kaufen, das mir gefällt.
When I went out to sketch,
Als ich zum Skizzieren hinausging,
I got lost.
Ich habe mich verlaufen.
I got injured.
Ich wurde verletzt.
And I wandered in the mountains for 5 days,
Und ich wanderte 5 Tage lang in den Bergen,
barely hanging on,
kaum noch durchzuhalten,
yet I crawled my way back to Shanghai.
dennoch kroch ich zurück nach Shanghai.
I know.
Ich weiß.
You're also someone who dared to
Du bist auch jemand, der es gewagt hat,
hand over your diary
gib dein Tagebuch ab
without leaving yourself a way out.
ohne sich einen Ausweg offen zu lassen.
Yes.
Ja.
So I assume you definitely wouldn't mind
Ich nehme also an, dass es Ihnen definitiv nichts ausmacht,
those vulgar words,
diese vulgären Worte,
right?
Rechts?
You understand me.
Sie verstehen mich.
Su Xiurong said she invited you to give a talk,
Su Xiurong sagte, sie habe Sie eingeladen, einen Vortrag zu halten.
and you refused her.
und du hast sie abgewiesen.
You should know why I refused.
Sie sollten wissen, warum ich abgelehnt habe.
I know.
Ich weiß.
I just want to tell you
Ich möchte dir nur sagen
that Comrade Su is a kind person.
dass Genosse Su ein freundlicher Mensch ist.
What she did
Was sie getan hat
had no ill intent toward you.
hatte keine bösen Absichten Ihnen gegenüber.
I know all that.
Das weiß ich alles.
So I'm not angry with her.
Also bin ich nicht böse auf sie.
I just can't make her understand
Ich kann ihr einfach nicht klarmachen,
that grief, pain, and longing—
dass Trauer, Schmerz und Sehnsucht –
these are all personal emotions.
das sind alles persönliche Emotionen.
They're buried deep inside here.
Sie sind hier tief drinnen vergraben.
I don't want others to touch them.
Ich möchte nicht, dass andere sie berühren.
They don't understand.
Sie verstehen es nicht.
Yeah.
Ja.
That's why you should interact with them more
Deshalb sollten Sie mehr mit ihnen interagieren
so they can understand you.
damit sie dich verstehen können.
It's the New China now.
Es ist jetzt das neue China.
The working class is the leading class.
Die Arbeiterklasse ist die führende Klasse.
For intellectuals to survive and develop,
Damit Intellektuelle überleben und sich weiterentwickeln können,
they must step out of their ivory towers
Sie müssen aus ihren Elfenbeintürmen heraustreten
and connect with the masses.
und eine Verbindung zu den Massen herstellen.
Those workers who haven't had much education
Diejenigen Arbeiter , die nicht viel Bildung genossen haben
are actually very thoughtful and knowledgeable,
sind eigentlich sehr nachdenklich und kenntnisreich,
with rich life experiences
mit reichen Lebenserfahrungen
and deep emotions.
und tiefe Emotionen.
If you communicate with them more,
Wenn Sie mehr mit ihnen kommunizieren,
they'll surely understand you.
Sie werden dich sicher verstehen.
I know
Ich weiß
you're now the official clothing designer
Sie sind jetzt der offizielle Modedesigner
for the export workshop.
für die Exportwerkstatt.
I've used
Ich habe verwendet
this pen for a while.
diesen Stift für eine Weile.
It feels good to use.
Es fühlt sich gut an, es zu benutzen.
I want you to have it.
Ich möchte, dass du es hast.
I hope you'll stay
Ich hoffe, du bleibst
and keep creating.
und weiterhin kreativ sein.
I'm very curious.
Ich bin sehr neugierig.
I heard you come from a prominent family.
Ich habe gehört, Sie stammen aus einer angesehenen Familie.
You're a top student from Peking University,
Sie sind ein Spitzenstudent der Peking-Universität,
a true intellectual.
ein wahrer Intellektueller.
Later, you joined the revolution, led troops in battle,
Später schlossen Sie sich der Revolution an, führten Truppen in die Schlacht,
and became a professional revolutionary.
und wurde ein Berufsrevolutionär.
How did you manage this transformation?
Wie haben Sie diese Transformation geschafft?
Was it hard?
War es schwer?
Among our leadership,
Zu unseren Führungskräften gehören
there are many like me
es gibt viele wie mich
who come from intellectual backgrounds.
die aus intellektuellen Verhältnissen kommen.
I believe it was the same faith
Ich glaube, es war derselbe Glaube
that brought us together.
das hat uns zusammengebracht.
I don't expect you to be like us.
Ich erwarte nicht, dass Sie wie wir sind.
I only hope
Ich hoffe nur
that here in Shanghai,
dass hier in Shanghai,
you can live happily
du kannst glücklich leben
and create freely.
und frei gestalten.
But first,
Aber zuerst,
you need to adapt to the times
man muss sich der Zeit anpassen
and change yourself.
und verändere dich.
Here.
Hier.
Your pen.
Dein Stift.
I forgot to thank you.
Ich habe vergessen, Ihnen zu danken.
This...
Das...
This part tends to get loose sometimes.
Dieses Teil neigt dazu, sich manchmal zu lösen.
Just hold it tight while turning, and it'll be fine.
Halten Sie es beim Drehen einfach fest, dann ist alles in Ordnung.
It's really nice to use.
Es ist wirklich schön zu verwenden.
Thank you.
Danke schön.
Ms. Su,
Frau Su,
I've revised the designs the way you asked.
Ich habe die Designs wie gewünscht überarbeitet.
Please take a look.
Bitte schauen Sie sich das an.
I was just making some casual comments.
Ich habe nur ein paar beiläufige Bemerkungen gemacht.
You took it seriously?
Du hast es ernst genommen?
Those weren't just casual comments.
Das waren nicht nur beiläufige Bemerkungen.
You were speaking from experience.
Sie haben aus Erfahrung gesprochen.
Oh, right,
Oh, richtig,
Comrade Zhou also felt that she
Auch Genosse Zhou hatte das Gefühl, dass sie
went too far that day,
ging an diesem Tag zu weit,
so she made you some tea eggs.
also hat sie dir ein paar Teeeier gemacht.
Yi.
Tun.
Qing?
Qing?
When did you get here?
Wann bist du hier angekommen?
I've been here for a while.
Ich bin schon eine Weile hier.
I just went to the bathroom.
Ich bin gerade auf die Toilette gegangen.
I was wrong last time.
Letztes Mal lag ich falsch.
These are tea eggs I made myself.
Das sind Tee-Eier, die ich selbst gemacht habe.
Please eat them!
Bitte iss sie!
I just had a meal.
Ich habe gerade gegessen.
E-Even if you just had a meal, you must eat them.
E-Auch wenn Sie gerade eine Mahlzeit zu sich genommen haben, müssen Sie sie essen.
If you don't eat them,
Wenn du sie nicht isst,
it means you won't forgive me.
es bedeutet, dass du mir nicht vergeben wirst.
I'm really not hungry.
Ich habe wirklich keinen Hunger.
Even if you're not hungry, you have to eat!
Auch wenn Sie keinen Hunger haben, müssen Sie essen!
I made these tea eggs myself.
Diese Tee-Eier habe ich selbst gemacht.
I can't even bear to eat them.
Ich kann es nicht einmal ertragen, sie zu essen.
Forget it.
Vergiss es.
Eat them or not, I don't care.
Iss sie oder nicht, es ist mir egal.
I regret coming here.
Ich bereue, hierher gekommen zu sein.
Don't forgive me then!
Dann verzeihen Sie mir nicht!
Qing.
Qing.
What?
Was?
I have to eat it here?
Muss ich es hier essen?
Yes, right here!
Ja, genau hier!
You're not hungry,
Du hast keinen Hunger,
but I'm actually getting a bit hungry.
aber ich bekomme tatsächlich ein bisschen Hunger.
Xiurong,
Xiurong,
both of the eggs are for my sister-in-law.
beide Eier sind für meine Schwägerin.
Stingy.
Geizig.
Come on, take a bite.
Komm, nimm einen Bissen.
Take a bite.
Nehmen Sie einen Bissen.
See that?
Sehen Sie das?
My sister-in-law ate my tea egg!
Meine Schwägerin hat mein Tee-Ei gegessen!
She forgave me!
Sie hat mir verziehen!
Applaud.
Applaudieren.
Clap!
Klatschen!
Eat them one by one.
Iss sie einzeln.
If you don't want the yolk, give it to me.
Wenn du das Eigelb nicht willst, gib es mir.
Xiurong.
Xiurong.
She ate it all.
Sie hat alles aufgegessen.
Make more next time.
Machen Sie das nächste Mal mehr.
I'll make one for each of you next time!
Ich werde das nächste Mal für jeden von euch eins machen!
Take your time looking around.
Schauen Sie sich in Ruhe um.
20% off for our grand opening.
20 % Rabatt zu unserer großen Eröffnung.
Take your time browsing.
Nehmen Sie sich Zeit zum Stöbern.
Mr. Qian!
Herr Qian!
Congratulations.
Glückwunsch.
Thank you. Thank you.
Danke Danke.
Please come in. Come in.
Bitte kommen Sie herein. Kommen Sie herein.
Take your time looking around.
Schauen Sie sich in Ruhe um.
Director Chen.
Regisseur Chen.
You're here too.
Du bist auch hier.
Okay, okay.
Okay, okay.
Please come in. Please come in.
Bitte kommen Sie herein. Bitte kommen Sie herein.
Come in. Take your time.
Kommen Sie herein. Lassen Sie sich Zeit.